Mirë. Tani do të fillojmë
provimet e aftësive praktike.
Kaloni nëse mposhtni të gjithë
armiqtë e stërvitjes brenda kohës së caktuar.
Kur të thirret emri juaj,
drejtohuni shpejt në fushë.
Po, mësuese.
Ke frikë?
Hë?
Ke frikë nga provimi?
Po, kam frikë.
Dreq. Pse s'më lënë
ta bëj unë në vendin tënd?
E gjeta! Thuaj se të dhemb barku,
dhe mësuesja mbase të lë vetëm të shohësh!
S'mund të shtirem si e sëmurë.
Tjetra është numri tetë, Sheena Totsuki.
Ju lutem, përgatituni.
E kam radhën.
Mos u shqetëso. Duhet t'ia dal
më mirë se herën e fundit... shpresoj.
Shihemi më vonë.
Mimi.
Duke pasur parasysh herën e fundit,
me siguri je në merak.
Ari, fytyra jote...
Po, e di. Sa budallaqe
që u preva pikërisht këtu.
Je mirë?
Jam mirë.
Por faleminderit.
Gjithmonë vetëm kam ikur.
Iki, duke menduar se s'mund ta bëj këtë
dhe se dua të mbarojë
sa më shpejt të jetë e mundur.
Por e di që s'mund të vazhdoj kështu,
nëse dua të gjej një mënyrë të kontribuoj
dhe t'u hyj në punë të tjerave.
Sa me fat je që je kaq e dobët, Sheena.
As s'ke pse mendon
për luftën, apo jo?
S'mund të luftoj si të tjerat. Megjithatë...
Prapë e lanë atë
të rrinte mënjanë e të shihte?
Sa mirë e ka.
Mbarove që tani?
Mësuesja tha se s'kishte nevojë
të jepja provimin dhe më la të shihja.
Ah.
Po, s'ka pse t'i vënë në provë
aftësitë e tua praktike, apo jo?
Je kaq e shqetësuar për të?
Po, sigurisht. Nëse lëndohet
kur s'jam unë pranë,
mund të humbasë ndonjë krah a diçka.
Po, kjo ndodhi
gjatë betejës stërvitore, hë.
Por vetëm sepse
u fut një armik i vërtetë, apo—
Kurrë s'i dihet!
Mund të futet një tjetër.
Dhe po u lëndua rëndë...
Po, do të shkoj ta ndihmoj!
Nëse e bën këtë,
Totsuki do të skualifikohet.
Totsuki ka qenë gjithmonë kështu?
Mendoja se s'donte fare
ta jepte provimin praktik.
Ende s'do.
I urren të gjitha,
dhimbjen dhe magjinë me gjemba.
Atëherë pse duhet ta kalojë këtë?
Një ditë do të jemi
të gjitha në klasat e larta.
S'mund të shmangemi.
Sidomos kur vazhdojmë të humbasim njerëz.
Por Sheena s'duhet të luftojë.
Sepse s'është si unë.
Sheena është vërtet e dobët.
Nëse lëndohet në betejë,
mund të vdesë vërtet.
Çfarë?
Paska ngrënë kaq shumë që tani?
Mbarova së lari dhëmbët!
Do të flemë prapë bashkë?
Po!
Kujtova se sapo mbarove
së lari dhëmbët.
Ah!
Të pëlqyen biskotat?
Po!
Sa mirë.
Do të pjek të tjera së shpejti.
Dua të ndihmoj!
Mirë, do t'i bëjmë bashkë.
Sheena.
Hëm?
Do ta japësh prapë provimin?
Po.
Më mbaroi koha, ndaj s'kalova.
Dhe unë që mendova se të paktën
do t'ia dilja më mirë se herën e fundit.
Vërtet do të kalosh?
Po, sigurisht.
Shpresoj nesër të jemi
bashkë në mësim.
Edhe unë.
Vëmendje. Vëmendje.
Nxënëset e mëposhtme
duhet të paraqiten menjëherë:
1407,
1603,
Është hera e parë që shkon në front
që kur humbëm Seiran-in.
1605,
1608,
S'duhet ta ketë të lehtë.
1609,
Mirë, shihemi më vonë.
1612,
1615,
1702,
Sheena.
1708...
Mos ushtro asgjë të rrezikshme
sa të jem larg, dakord?
Ma premton?
Hë? Ah, po.
Thjesht më prit, dakord?
Iku.
Mimi s'u kthye dje.
Ajo është mirë, apo jo?
Nxënëset që shkuan në front u kthyen!
Sheena!
U ktheva.
Mirë se u ktheve.
E di çfarë?
Sot s'u lëndua askush fare!
Tani që e përmend,
as ti s'qenke bërë pis fare.
Apo jo?
Po.
Hej, Sheena.
Hëm?
Sheena, gëzohesh
kur kthehem shëndoshë e mirë?
Sigurisht që po.
Shqetësohem pak për ty.
S'ka gjë! Unë jam e fortë!
Ti vetëm më prit gjithmonë
në dhomën tonë!
Pas kësaj, Mimi vazhdonte
të thirrej në betejë...
Dhe kthehej gjithmonë pa plagë.
Mirë, tani bëj këtë tjetrën.
A janë qetësuar gjërat kohët e fundit?
Çfarë gjërash?
Kam dëgjuar se nxënëset e klasave të larta
po kthehen shëndoshë e mirë nga fronti,
dhe më të voglat
s'i detyrojnë më të luftojnë.
Po.
Edhe Mimi s'kthehet
e plagosur si më parë.
Duket sikur gjërat
po shkojnë për mirë.
Por duart e tua s'po lëvizin.
Ah!
Kur ta mbarosh atë,
merru me lulet në raft, dakord?
Po, mësuese!
Zonja Fran.
Uf.
E keni njoftuar Totsuki-n
për atë që po ndodh?
Mimi po bën çmos ta fshehë.
S'kam të drejtë t'ia prish këtë.
Herët a vonë do ta marrë vesh.
Mimi s'mund ta fshehë përgjithmonë.
Me siguri ke të drejtë.
Megjithatë, duhet
ta zgjidhin vetë mes tyre.
Sa shumë hi magjik.
Mos pyet. S'e kam parë
kurrë kaq keq më parë.
Esther! Mos u shpërqendro.
E di.
Esther!
Faleminderit, Rika. Por...
Mimi!
Hej, a ka vdekur?
Me siguri është vetëm pa ndjenja.
Seriozisht?
Mbaroi më në fund?
Mimi!
Esthe—
Doja... ta falënderoja.
Kohët e fundit është bërë
edhe më e fortë, apo jo?
Edhe kur e godasin,
as që dridhet.
Gjithmonë e tepron.
Por sot arritëm
t'i ndalnim në front.
Sheena, do të jem mirë.
Sepse jam e fortë.
Më paska zënë gjumi.
Me sa duket, Mimi ende s'është kthyer.
Zonja Fran, mbarova.
Mbase është jashtë.
Hëm?
Ajo s'është...
Mimi! Mimi? Mimi!
Mimi!
Sheena.
Mimi, si përfundove kështu?
Kohët e fundit është kështu çdo herë.
Por falë saj, numri
i viktimave dhe të plagosurave ka rënë.
Çdo herë?
Po shkoj të gjej zonjën Fran.
Sheena?
Pse?
Pse ma mbajte të fshehtë?
Hë?
S'e kisha idenë që po
ktheheshe në këtë gjendje.
Sheena.
Duhet të jesh larë e të kesh
ndërruar rrobat kur ktheheshe,
që unë të mos e kuptoja.
Po ma fshihje, apo jo?
S'po përpiqesha të të mashtroja.
Atëherë pse?
Sepse po të vija e plagosur e e përgjakur,
mendova se mund të qaje prapë.
Gjithmonë e kam urryer mënyrën
si të detyrojnë të luftosh kaq egërsisht!
Prandaj...
Por nëse s'e bëj unë,
kështu do të përfundojnë të tjerat.
Hë?
Kështu do të përfundojë dikush
që s'mund të kthehet në jetë.
Ndaj është më mirë
të luftoj unë në vendin e tyre.
Por ti... s'mund të vazhdosh kështu.
Pse jo?
Sepse...
Nëse u zë vendin të gjithave,
askush tjetër s'ka pse të vdesë.
Po, mbase është e vërtetë, por...
Apo jo?
Dëgjo, Mimi.
Tani mund të përdor
pak magji shëruese.
Me të mund t'ua lehtësoj dhimbjen
dhe t'u jap qetësi të tjerave.
Dua të ushtrohem derisa të mund
t'ju ndihmoj të gjithave, edhe ty,
që të mos jesh gjithmonë ti
ajo që na mbron.
Dhe pastaj s'do të kesh nevojë
të vazhdosh të luftosh vetëm.
Sheena, ti...
Sheena, s'ke pse e bën këtë për mua.
Kur je kaq e dobët,
s'duhet të bësh asgjë!
Hë?
Unë thjesht dua të më presësh këtu.
Pastaj mund të pjekim biskota
bashkë, si gjithmonë,
të mbledhim lule në oborr,
të pastrojmë dhomën, të lahemi,
dhe ta kalojmë kohën
duke bërë gjëra të bukura bashkë.
Duhet ta lësh ushtrimin e magjisë.
Unë mund të luftoj aq fort
sa askush tjetër të mos lëndohet.
Sepse jam e fortë dhe s'më vrasin dot,
dhe s'më intereson sa më dhemb.
Dakord?
Gjithçka që sapo the është kaq e gabuar.
Pse?
Tani s'po vdes askush,
dhe po lëndohen më pak njerëz!
Dhe unë do të pastrohem gjithmonë
para se të vij tek ti. S'të mjafton kjo?
Kjo s'do të më gëzonte aspak.
Por ti the se të gëzonte.
Vetëm sepse s'e dija
çfarë po ndodhte!
S'mund të jesh vetëm ti
ajo që vuan! S'është e drejtë!
Po bëj vetëm atë që kam bërë gjithmonë!
Dhe unë po të them sa shumë e urrej këtë!
Pra, urren gjithçka
që kam bërë deri tani?
Urren gjithçka që kam bërë
për të të lumturuar ty dhe të gjithë?
Jo, nuk urrej gjithçka.
Por kjo prapë është shumë e gabuar.
Atëherë çfarë duhet të bëj që të jetë e drejtë?
Çfarë mund të bëj që ti të mos e urresh?!
Sheena!
Nuk e di!
Nuk e di më.
Ti vetëm duhej të më prisje
në dhomën tonë si gjithmonë, Sheena.
Pse s'bëre atë që të kërkova?
Ëh...
Mirë! Atëherë as unë s'do të bëj
asgjë që thua ti!
Ajo mistrecja... Ma theu bimën time të bukur.
Më falni.
Për çfarë?
Zakonisht është ajo
që thotë plot marrëzira,
por për fat të keq, kësaj here
mendoj se fjalët e saj kanë kuptim.
Pra, jeni dakord me të, zonja Fran?
S'jam vetëm unë.
Edhe shkolla është dakord me Mimi-n.
Prandaj e dërgojnë kaq shpesh në front.
Por...
S'ka por. Logjika qëndron.
Dhe kështu mendon
edhe vetë Mimi. Apo jo?
Pra, po më kërkoni të dorëzohem?
Po të të dukej në rregull,
historia do të mbaronte këtu.
Por s'të duket, apo jo?
Jo.
Atëherë duhet vetëm
të vazhdosh të përpiqesh ta bindësh.
Hë?
Ti e urren gjithë këtë situatë.
Mendon se gjithçka është e gabuar.
Ndaj vazhdo t'ia bësh të kuptojë
se nuk mund ta durosh këtë.
Sa me fat je që je kaq e dobët, Sheena.
S'mund të pranoj që dobësia
do të thotë të mos bëj asgjë.
S'mund të gjej më justifikime e t'u iki
përgjegjësive. Më ka ardhur në majë të hundës.
S'i duroj më gjërat
ashtu siç janë.
Natën e mirë.
Po, natën e mirë.
Përkthimi: Michael Arnold
Redaktimi i titrave: Geoff Mazzolini
Sinkronizimi: Krzysztof Kunc
Kontrolli i cilësisë: Elisabeth Crist
Kontrolli i përkthimit: Sriram Gurunathan